problema principale espositivo

piano iniziale, settimana 1, settimana 2 OK, dalla settimana 3 

Pianificazione, descrive quasi tutto quello che è successo al piano originale?

Propone una panoramica di tutte le modifiche?


Analisi : 
-output prima settimana
-scelta di un nuovo classificatore -> è un requisito!!!!?
- ricerca di migliorie? si è analisi del prodotto preesistente.....





MVC? database firme - gui - trainer/tester!

Da masticare!

cicli iterativi, incrementi? non sarebbe male spiegarla sul serio,: incremento 1 : gui funzionante..., incremento 2 : training, incremento 3 : test?

poche cicli iterativi all'interno del primo incremento

parecchi cicli iterativi all'interno del secondo

parecchi cicli iterativi all'interno del terzo


il fatto che è un prototipo, una ricerca, ci da il permesso di pasticciare? col piano pianificato? instabilità? abbiamo sottovalutato qualche aspetto?

