Capitolo 3.

3. Attività di stage
3.1 Pianificazione
x.x Ricerca di miglioramento del algoritmo attuale (distance-based)
Futili miglioramenti studiati/trovati/individuati e non applicati.
x.x Ricerca nuovi approcci
Selezionato (da un insieme composto di un solo elemento) il HMM-based classifier
3.2 Analisi dei requisiti (troppo generica?)("nuovo" classificatore)


Rfob 1. Classificare in modo (con % più alta/accuracy maggiore (di quanto non è al momento)) corretto una firma statica. (immagine firma autografa)
Rfob 1.1 Migliorare algoritmo preesistente (se vale la pena)
Rfob 1.1.1 Comprendere l'algoritmo attuale
Rfob 1.2 Implementare un altro tipo di classificatore. (sempre statistical-based)
Rfob 1.2.1 Studiare i diversi approcci alla classificazione delle firme statiche in letteratura
Rfob 1.2.2 Selezionare un metodo


output vorremmo un nuovo classificatore, più accurato?
3.3 Studio approcci diversi
3.4 


3. Attività di stage
3.1 Pianificazione
3.2 Analisi
3.3 Progettazione
3.4 Implementazione prototipo



Dubbi e osservazioni:
- potrebbero esserci delle sotto-sezioni non ancora individuate
- la scelta di alcune tecnologie /librerie è stata modificata in corso d'opera poichè le scelte effettuate non rispondevano in modo effettivo/completo/efficace ai bisogni individuati.