In tutto il contenuto di questa tesi i termini ritenuti di non imme-
diata comprensione per il lettore sono stati sottolineati e riportati
nel glossario presente alla ne del documento, includendo con una
breve descrizione del loro signicato.
Per facilitare la lettura sono presenti dei link, distinguibili in due
categorie in base al colore, ovvero blu per i link che rappresentano
una risorsa esterna, ad esempio un sito web, e rosso per i link in-
terni al documento, ovvero che permettono di saltare direttamente
ad una pagina del documento.
Le citazioni alle fonti sono indicate tra parentesi quadre [ ] tra le
quali viene inserito un indice numerico che permette di individuare la
fonte tra la lista riportata nell'appendice al documento denominata
Riferimenti.



Al ne di rendere piu leggibile e comprensibile il documento, sono state
adottate le seguenti convenzioni:
 corsivo per i termini in lingua straniera;
 corsivo per gli acronimi, i nomi di organizzazioni e nomi di tecnologie;
 i nomi di le, di classi e di package Java avranno il font typewriter;
 grassetto e corsivo per la prima ricorrenza di ogni parola ritrovabile
in glossario;


Per poter migliorare la leggibilit`a del documento, si `e deciso che i
termini riportati in glossario saranno scritti in carattere corsivo.


In questa relazione verranno utilizzate le seguenti convenzioni tipografiche:
• per mettere in risalto una o più parole verrà utilizzata lo stile italico.
• per le linee di codice useremo la stile macchina da scrivere
• i collegamenti a siti web saranno scritti tra parentesi tonde in stile
macchina da scrivere


Nel seguente documento si adopereranno delle convenzioni su alcune tipologie
di termini con lo scopo di facilitare la lettura:
 Per i termini in inglese o comunque in lingua straniera verrà utilizzato
un carattere apposito. Esempi: warning, tool.
 Per i nomi di tecnologie si utilizzerà un carattere più marcato. Esempi:
eXist, Java, Microsoft Internet Explorer.
 Per i nomi di metodi, classi o comunque di costrutti aventi a che fare
con la sintassi di qualche linguaggio di programmazione si userà un carattere
corsivo. Esempi: read(), CongurationManager, xsl:transform.