No standard per redigere: obblighi, consigli, suggerimenti.
Obblighi:
4 capitoli indipendenti composti da sezioni
- capitolo 1. realtà aziendale, dominio applicativo, dove si è andati a fare lo stage? prodotticlienti, conservatori? evoluzioni? tecnologie? processi interni? svilluppo, documentazione, verifica e validazione, manutenzione, organizzazione del lavoro.

- capitolo 2. comprensione del luogo di lavoro; come mai l'azienda svolge stage? 2 motivi: cose non pagate ma strategiche per il futuro; motivo dell'azienda a proporre uno stage; ragioni prima/a priori dello stage, aspettative d'uso dai risultati; 
vincoli che l'azienda ha posto sullo stage;
aspettative;
punto di partenza, esistenza o meno di prodottu/prototipi simili.

- capitolo 3. (racconto stage, come se fosse un microprogetto von un unico resposanbile, libero di cercare requisiti e soluzioni, java vincolato, vincoli aziendali, attività svolte : analisi requisiti, piano di progetto, piano di qualifica, specifica tecnica, norme di progetto? SOLO LE COSE SIGNIFICATIVE: esempi, campioni per dimostrarre: nalisi dei requisiti, identificabili univocamente, tracciabili, semplici, completi, univoci, elementari:::::: implicano un tracciamento con copertura requisiti, tabellare o grafico, quello che vuoi; diagrammi ed esempi in stile professionale

- capitolo 4. valutazione retrospettiva, a posteriori: 3 domande
sezione1. Hai raggiunto gli obettivi aziendali? Si/No? quanto? come? perchè? motiva!

sezione2. Quanto hai appreso/sei maturato professionalmente? (tecnologie? elaborazione immagini! ha, cosa sai fare di più? tirar fuori numeri dalle caratteristiche (feature) delle immagini, dct, slant, binarizzazione, croping, segmentazione in java; imparato a collaborare di più? [non scrivere che sai scrivere un pochino meglio] metodo di lavoro modificato?

sezione3. le conoscenze pre stage erano sufficienti o no allo svolgere il progetto di stage? confrontando informatico [nonsicapiscecosahaiscritto] agli insegnamenti dati in un'aula

distanze ragionevoli sulla conoscenza colmabile con lo stage? (25-30%, vuol dire che produce 70/100), utili conoscenze nel percorso triennale, capacità analisi critica autovalutazione conoscitiva

Problemi- elaborazione immagini in java (in qualsiasi linguaggio direi), hidden markov model e algoritmi correlati

Inoltre serve un glossario

Ed un elenco fonti informative luoghi/documenti letti/usati per capire cosa

almeno circa al massimo 70 pagine di aspettazione di cui il capitolo 3 dovrebbe pesare/corrispondere a 40-45% del tutto

Stile narrazione: tecnica, frasi semplici/brevi, meno triste e noiosa se accompagnata da figure (che in media corrispondono a 300 parole) diagrammi, immagini, tabelle

1. Dominio applicativo
(L'azienda. Aree di specializzazione) [Azienda ospitante; breve storia]
1.1 Prodotti aziendali
1.2 Tipi di clienti (magari i prodotti lasciano intendere i tipi di clienti)
1.2.1 Evoluzione prodotti
1.2.2 Evoluzione normativa (nell'ambito delle nuove normative alle banche sarà concesso lo scambio di immagini degli assegni bancari. cit)
[Lo scenario del mercato]
1.3 Tecnologie (di riferimento)
1.4 Processi interni 
1.4.1 Sviluppo
1.4.2 Documentazione
1.4.3 Verifica e validazione
1.4.4 Manutenzione
1.4.5 Organizzazione del lavoro
1.4.6 Interazione azienda-clienti


2. Progetto aziendale/(e strategia) (definizione del problema)
[Presentazione del progetto? Descrizione delle parti che compongono il progetto]
[Introduzione alla classificazione di firme statiche] punti di contatto/lontananza con la classificazione di firme biometriche
[Problemi variazioni intrapersonali nelle firme di un firmatario]
[Far - Frr - EER? informazioni in quel senso?
Panoramica del software già sviluppato.
[Spiegazione prototipo distance-based classifier] (tra i statistical-based classifier)
Quanto bene va spiegato? è anche oggetto di studio come parte iniziale dell'attività di stage...
[Struttura interna, Algoritmo di classificazione?, funzionamento, funzionalità, componenti principali, utilizzo (non lo usano ancora...), benefici introdotti?]
[Feature immagini, operazioni sulle immagini, binarizzazione, croping, pulizia firme?]
Librerie? imageJ, imageMagick?
2.1 Motivazioni (ed obiettivi) (esiste qualcosa di meglio?)
[Prerequisiti?]
2.2 Obiettivi (
2.3 Aspettative
2.4 Vincoli (aziendali) (applicativi: strumentali e temporali)
(Tecnologie e strumenti)
[Strategia aziendale][svilluppo interno][Uno stagista][Ciclo di vita del software adottato]
2.5 Progetto di stage
2.5.1 Descrizione
2.5.2 Facilitazioni e supporti
2.5.3 Strategia e pianificazione
2.5.4 Distribuzione delle ore
2.5.5 Verifica e validazione (interazioni aziendali e verifiche interne)
(Scelte operative)

3. Attività di stage 
3.0 Descrizione? ancora 
[Suddivisione delle ore]
3.1 Pianificazione [Formazione - Svilluppo- Test e documentazione]
3.2 Analisi dei requisiti [Descrizione requisiti - Diagramma use-case - Ulteriori considerazioni]
[analisi - studio dominio applicativo - formalizzazione del prodotto - classificazione dei requisiti e tracciamento - assegnazione dei requisiti agli incrementi ]
[revisione obiettivi e piano di lavoro] [Attività svolte - comunicazione cliente ed azienda - analisi del prototipo distance based classifier?, è un'altro tipo di analisi?]
[analisi - progettazione - codifica e manutenzione]
[analisi- progettazione e miglioramento]
[obiettivi- vincoli tecnologici/codice - panificazione- formazione e tecnologie - analisi - progettazione - implementazione - verifica]
3.3 Progettazione (e svilluppo) [Architettura - Scelte progettuali - M - V - C]
[progettazione architetturale - archittetura]
[scelta delle tecnologie - java? eclipse? librerie imageJ, jahmm, jhmm, jscience, - studio, installazione ed integrazione delle tecnologie - progettazione di dettaglio, sviluppo, verifica e valdiazione]
3.4 [Modalità d'uso] (spiegare la piccola gui?, e la lettura dei cvs?, interpretazione, il funzionamento prototipale per osservarne/valutarne le capacità)
3.5 Problematiche e risultati ottenuti [Consuntivo]

4. Valutazione critica retrospettiva [Valutazione]
4.1 Raggiungimento obiettivi aziendali? (future work potrebbe andare qui? idee in letteratura che potrebbero migliorare il risultato raggiunto?)
4.1.1 Risultati? (si poteva fare meglio, si può fare meglio)
4.1.2 Future work
[Valutazione quantitativa e qualitativa sul lavoro solto]
[Valutazione personale]
[Soddisfacimento dei requisiti]
[Possibili sviluppi alle attività svolte- eccolo]
4.2 Conoscenze/abilità acquisite (elaborazione immagini, modellare processi reali utilizzando i modelli di markov?
[Livello di apprendimento ottenuto dallo stage- cosa vuole dire?]
4.3 [Proposte per la didattica?] Conoscenze maturate durante il corso di studi erano sufficienti per il progetto di stage? In quale percentuale, competenze mancanti?
[Università e mondo del lavoro]
[Valutazione del corso di studi]-[Proposte di soluzioni]
[Riflessione retrospettiva sulle attività][Variazioni sulla pianificazione ed il ciclo di vita][Criteri per la valutazione delle tecnologie]
[Soddisfazione dell'esperienza di stage]
[Valutazioni tra conoscenze richieste e conoscenze possedute? meglio divario?]
[Preparazione accademica sulle attività di stage, titoletto ambiguo]
[Argomenti trattati durante lo stage e non previsti all'università, più che università direi corso di laurea]
[Considerazioni personali conclusive sullo stage]