- termini glossario (glossario inserito, sembra funzionare: mancano i termini9

DONE- sommario/abstract

- norme/convenzioni tipografiche, leggi file ConvenzioniTipografiche, presta attenzione al problema del diverso dispositivo di lettura (pc o cartaceo)

- bold su qualche parola?

DONE- indice

- capitolo I
DONE- esempi prodotti con diagrammi semplici architetturali, abbiamo uno tra WINTAR e KYC, parlare dell'architettura SOA, framwork aziendale, java
- serve un diagramma riassuntivooooooo?


- capitolo II, scritto 
- Ricorderai di usare il corsivo per tutti i termini in lingua diversa dall'italiano.
- Presenterai brevemente le librerie che elenchi tra i vincoli.
- mettere una tabella vera! quella è vecchia!!


- capitolo III
- diagrammi di gantt, adoperato gantt project, avrei usato smartsheet ma non esporta bene
- Nell'introduzione del capitolo III non serve il dettaglio che dai sulla pianificazione settimanale; basterà una singola tabella riassuntiva organizzata per settimane.

- capitolo IV


- elementi BIBLIOGRAFICI, inserito , sembra funzionare, devi solo aggiungere nuovi elementi
