Nel quarto capitolo si effettua un analisi a posteriori sul lavoro svolto
valutando il raggiungimento degli obiettivi prefissati, le conoscenze che si
sono apprese ed effettuando un confronto tra le conoscenze richieste e le
conoscenze possedute.


Inne nel quarto capitolo, denominato Valutazione retrospettiva,
viene svolta un'analisi approfondita sui risultati ottenuti, sulle conoscen-
ze acquisite grazie allo stage e con alcune proposte di modica della
didattica universitaria per introdurre gli argomenti trattati nel pri-
mo capitolo.


L'ultima parte riguarda le conclusioni generali, in particolare viene
fornita una valutazione retrospettiva che elenca i pro e i contro delle
attività svolte ed eventuali possibili sviluppi dei risultati ottenuti.


Questo capitolo conlude il documento presentando una visione d’insieme dei requisiti
coperti e delle competenze che ho acquisito, una valutazione soggettiva sul divario tra
le conoscenze informatiche che ho acquisito all’università e le conoscenze necessarie per
entrare nel mondo del lavoro, in particolare per lavorare in New Vision.


il quarto capitolo \Valutazione retrospettiva" consiste in una valu-
tazione, sia delle attivita svolte, sia del corso di studi arontato, in
modo tale da farne emergere gli esiti, siano essi positivi o negativi;



