- indice

- chiedere se la definizione di processo markoviano va riportata, corredata di esempi o meno, lo stesso vale per i HMM (riguardo agli esempi!)

- evidenziare why HMM

Indice
L'azienda?......
1. Classificazione di firme statiche
1.1 Comprendere l'obiettivo
1.2 Problemi generali (variazioni intrapersonali, interpersonali + tipi di falsificazione)
1.3 Performance (far + frr + eventuale eer)
1.4 Tipi di classificatori
1.4.0 I processi (training + verification)
1.5 Distance Based Classifier (prototipo pre-stage)

2. Hidden Markov Models
2.1 Background Processo markoviano ?(+Esempio?)
2.2 Hidden Markov Models? (+Esempio?)
2.3 Inizializzazione?
2.3.1 Features
preprocessing images, java, imageJ per tirar fuori numeri?, estrazione feature
a- axial slant
b- dct
2.3.2 training, cross validation ->matrici


13-14 consuntivo! con misure quantitative (magari anche solo 1)



1. Classificazione firme statiche
1.1 Panoramica
1.1.1 Obiettivo e difficoltà (1 slide)
- obiettivo, data un'identità da confermare e una firma, classificarla come autentica o falsa
- difficoltà , le firme di un utente non sono mai identiche (variazioni intrapersonali dovute allo stato emotivo dei sottoscrittori)
- qualcosa di buono: differenze interpersonali: Le firme di persone diverse possiedono caratteristiche elementari distinte 


1.1.2 Tipi di falsificazione (1 slide)
1.1.3 Valutazione delle performances (1 slide)
1.1.4 Tipi di classificatori (1 slide)
1.1.5 I processi in generale  (1 slide) (indipendentemente dal tipo di classificatore) metti workflow della relazione


2.0 Hmm
2.1 Markov Models (1 slide)
2.2 HMM (1 slide) why a hmm?The different signatures of a same writer are variable. This variability will be well modelized by a HMM.
This modelization will allow to consider a non stationary signal (the signature) as a piecewise-stationary signal.
Input data of speech and handwriting recognition exhibit a chronological or linear structure
Ergodic model is not necessary


2.3 Features extraction (1 slide, imageJ + java?)
2.4 Training (1 slide)

1.Analisi (4slide:obiettivo, terminologia, workflow, metodi di classificazione)1 ->requisiti
2.Progettazione (Modello di ciclo di vita!java,imageJ,,HMM- 1slide, HMM con le firme 1 slide, problematiche e soluzioni HMM, problemi alle soluzioni)
Slide1: Scelte effettuate/imposte
- java
- imageJ (elaborazione immagini, preprocessings and feature extraction)
- eclipse (itegrated development environment)


3.Implementazione (ImageJ, Jahmm, JScience, jhmm)
4.Consuntivo (almeno 1 slide per forza)


Slide11 HmmTraining, potresti creare tutto il percorso
da immagine a immagine segmentata a vettori'osservazione




