Ringraziamenti: fagli col cuore!


And now the sequence of the events in no particular order... [buahaha]
E ora la sequenza delle persone che voglio ringraziare in nessun ordine particolare:

Ringraziamenti
a) famiglia che mi ha sostenuto
b) i professori del corso di laurea
c) azienda e tutor interno Alberto Pietrogrande
d) prof Tullio Vardanega per i "sinonimo-preziosi" consigli e correzioni 


E' stato un privilegio poter trascorrere questi anni nelle aule e nei laboratori del Dipartimento di Matematica dell'Università di Padova a studiare materie che mi appassionano. Ora che sono giunto quasi alla fine di questo percorso di laurea triennale in Informatica, voglio ringraziare le persone il cui contributo non deve andare dimenticato.

Inanzitutto ringrazio il professor Vardanega per avermi seguito durante lo stage e per gli utili consigli forniti per la stesura di questa relazione.

In secondo luogo ringrazio i professori del Corso di Laurea in Informatica dai quali ho avuto l'opportunità di ampliare le mie (modeste) conoscenze. Ringrazio i seguenti professori e professoresse (in ordine di apparizione): Alessandro Sperduti, Federico Menegazzo, Gilberto Filè, Antonio Grioli, C.E. Palazzi, Carla De Francesco, Lorenzo Finesso, Francesca Rossi, Livio Colussi, Massimo Marchiori, Francesco Tapparo, Paolo Baldan, Silvia Crafa, Luigi De Giovanni, Ombretta Gaggi.


Ringrazio l'azienda Corvallis e in particolare il tutor interno Alberto Pietrogrande per l'esperienza di stage vissuta.


Ringrazio i compagni di corso (ormai amici) coi quali ho svolto alcuni dei progetti didattici per avermi accettato e sopportato pazientemente. In particolare ringrazio il gruppo SevenTech, formatosi per il progetto di Ingegneria del Software, composto da Alessio, Enrico Bo., Enrico Br., Giulio, Nicola, Pietro. Ringrazio il gruppo IMangiaLibri, formatosi per il progetto di Tecnologie Web, composto da Alberto e Dario. Ringrazio il gruppo GeoNav, formatosi per il progetto di Gestione di Imprese, composto da Fabio e Fabrizio.

Come ultimo ma non meno importante ringrazio la mia famiglia per aver reso possibile il proseguimento dei miei studi.



per il loro sostegno, guida e suggerimenti utili


La prima persona che voglio ringraziare è la mia relatrice, la dott.ssa Ombretta Gaggi. Le
sono molto debitore per la disponibilità dimostrata, ma soprattutto per l’enorme pazienza
che ha saputo offrirmi anche nei momenti difficili. La ringrazio per essere stata sempre
attenta e precisa e per avermi dato spesso motivazioni per migliorare.
In secondo luogo voglio ringraziare l’azienda QBgroup per avermi dato la possibilità di
svolgere quest’esperienza importante. Un grazie di cuore va a Marco Regazzo, amico prima
che collega, così come agli altri ragazzi di QUBIsoft: Roberto, Davide, Paolo, Stefano,
Efran, Giovanni e Alessandro “Rudy” che hanno reso splendida la permanenza in azienda.
Un doveroso ringraziamento va naturalmente a Giorgia, senza la quale non sarei la
persona che sono ora.
Desidero ringraziare anche la mia famiglia, mio fratello, Francesca e Gaia per il sostegno
e la fiducia che hanno saputo darmi in tutti questi anni.
Ed infine non posso non ringraziare tutti gli amici, vecchi e nuovi, vicini e lontani, che
mi hanno sempre dato tantissimo e che spero di essere riuscito a contraccambiare.
Non vi cito singolarmente perché spenderei più soldi per stampar la tesi.
59


Ringrazio in primo luogo i miei professori e in particolare la dott.ssa Brent Venable, per avermi dato preziosi strumenti da applicare ogni giorno nel mondo del lavoro. Grazie anche a Windnet s.r.l. e, in particolare, a Roberto Stievano, per avermi dato la possibilità di concludere con questo progetto il mio percorso formativo. Un pensiero speciale è per i miei compagni di studi, a cui va molto del merito dei miei risultati. Saper creare un ambiente di studio produttivo è ardua impresa. Un grazie di cuore ai miei soci, che per amicizia si sono fatti carico anche delle mie responsabilità per consentirmi di concludere il mio percorso universitario. Per finire ringrazio tutti coloro che mi hanno sostenuto in questi anni. Riuscire a coniugare attività di studio e lavoro non è facile, ma tutto sommato le soddisfazioni hanno pagato il sacrificio. In particolare ringrazio i miei genitori e tutta la mia famiglia. Hanno sempre saputo assecondarmi (loro malgrado) e motivarmi nei momenti di sconforto.
Un grazie particolare a Sara, per aver saputo aspettare così a lungo.

Ringrazio il mio tutor aziendale
Lorenzo, e l'azienda Miriade;
Ringrazio la prof.ssa Silvia Crafa;
Ringrazio la mia famiglia per non
avermi mai fatto mancare nulla;
Ringrazio la mia danzata Benedicta,
sempre al mio anco;
Ringrazio gli amici che
mi hanno sempre sostenuto.






Ringrazio la Prof.ssa Francesca Rossi per avermi seguita nella stesura di questo
documento.
Ringrazio il tutor aziendale Lorenzo De Nardo per avermi seguita durante lo stage e tutte
le persone che ho conosciuto durante il periodo in azienda.
Ringrazio anche i miei compagni di corso Alessandro, Erica, Nicolo, Marco B., Marco C.
e Tommaso con cui ho lavorato per il progetto di Ingegneria del Software.
Grazie a Marta, Katia, Mariacristina e Stefania per avermi pazientemente ascoltato
durante questi anni.
Inne ringrazio i miei genitori che mi hanno sostenuta e incoraggiata durante gli studi.
III




Grazie alla prof.ssa Gaggi, per avermi aiutato molto pazientemente durante il periodo di
tirocinio e nello svolgimento della tesi.
Grazie a Stefania e Mattia, per avermi guidato durante il tirocinio aziendale.
Grazie a tutti i professori del corso di laurea di Informatica che con la loro guida e la
loro professionalità sono riusciti a guidarmi nel mio percorso accademico e hanno aperto
nuove prospettive per il mio futuro.
Grazie ai miei amici, perché ci sono sempre stati.
Grazie alla mia famiglia, per avermi sempre sostenuto e incoraggiato.






Giunto al termine di questo lavoro desidero ringraziare ed esprimere la mia
riconoscenza nei confronti di tutte le persone che, in modi diversi, mi sono
state vicine e hanno permesso e incoraggiato sia i miei studi che la realizzazione
e stesura di questa tesi.
I miei più sentiti ringraziamenti vanno a chi mi ha seguito durante la redazione
del lavoro di tesi, il Prof. Claudio Enrico Palazzi, per la fiducia fin
da subito dimostratami nell’aver accettato questo argomento di tesi e per
avermi seguito con una costante disponibilità.
Rimarrà in me il piacevole ricordo di questi tre anni di studio che ho trascorso
“a tempo pieno” in questo dipartimento e per aver trovato quasi sempre professori
disponibili al dialogo e a confrontarsi con le idee altrui, qualità non da
tutti. In modo particolare desidero ringraziare quei docenti che hanno contribuito,
con consigli e suggerimenti, al raggiungimento di questo traguardo,
per me importante.
Doverosi ringraziamenti a chi mi ha permesso di affacciarmi nel mondo lavorativo
nel settore informatico, l’azienda Sinesy s.r.l per aver mostrato fiducia
e per avermi offerto la possibilità di svolgere uno stage su nuove tematiche
ed ambienti all’avanguardia, il tutor aziendale Mirko Pasqualini per avermi
guidato nello sviluppo di un prodotto web e per essersi reso disponibile nella
discussione di scelte progettuali ed implementative.
69
70 APPENDICE B. GLOSSARIO
Per ultimi, ma di certo non per importanza, ringrazio la mia famiglia e gli
amici che mi sono stati molto vicini in tutti questi anni di studio, che oltre
ad avermi sempre supportato mi hanno più di tutto sopportato. Il mio primo
pensiero, ovviamente, va ai miei genitori, a cui dedico questo lavoro di
tesi: senza il loro aiuto non avrei mai raggiunto questa meta. Sono davvero
grato per tutto il sostegno economico, ma più di ogni altra cosa di quell’aiuto
tacito o esplicito che è venuto dal loro cuore, a tutte quelle volte che
mi hanno incoraggiato vedendomi preso dai libri, da un esame e da questa
tesi, ma soprattutto per la soddisfazione che hanno saputo donarmi. Mi auguro
che tutti i sacrifici spesi siano in questo modo, almeno in parte, ripagati.
Come non ringraziare i ragazzi che hanno condiviso con me l’appartamento,
con i quali ho condiviso questi ultimi tre anni di studio e di feste vissuti a
Padova, i miei “Compagni di corso, di Ingegneria del Software” con i quali ho
condiviso la più grande avventura universitaria. Ora, più di tutti, possono
comprendere il mio grado di soddisfazione.
Desidero ringraziare tutte quelle persone con cui ho iniziato e trascorso i
miei studi, con cui ho scambiato qualche pensiero, qualche idea, qualche
risata all’interno del dipartimento. In diversi modi hanno contribuito nel mio
percorso formativo, suscitando in me nuovi interessi e soprattutto mi hanno
suggerito, direttamente o indirettamente, le modalità per poterli raggiungere.



Grazie alla mia famiglia che mi ha aiutato e sorretto anche nei momenti di difficoltà dall’inizio del mio
percorso accademico fino ad oggi e che ha sempre rispettato le mie decisioni.
Grazie al prof. Baldan per il supporto che mi ha garantito in questo periodo di tirocinio.
Grazie ai miei amici, che in questi tre anni di università hanno condiviso con me tantissimi momenti felici
e alcuni più drammatici ma che mi hanno aiutato in ogni momento.
Grazie a Juri, Damiano, Alessio, Andrea e Claudio che mi hanno fatto passare in Sogea un periodo di
lavoro ricco di stimoli ma anche di bei momenti di divertimento.
Grazie a tutti i professori del corso di laurea di Informatica che con la loro guida e la loro professionalità
sono riusciti a guidarmi nel mio percorso accademico e hanno aperto nuove prospettive per il mio futuro.
ii



Al prof. Vardanega per la cortesia e la disponibilità.




Agli amici di sempre.
Alla mia famiglia per aver sempre creduto in me.




Ringrazio innanzitutto il Professore Gilberto File che mi ha aiutato durante la ste-
sura di questo documento.
Ringrazio il Tutor Roberto Tecchio per avermi permesso di svolgere il tirocinio pres-
so l'azienda Infonet Solutions. Ringrazio inoltre tutti i componenti dell'azienda che
sono stati molto gentili e disponibili nei miei confronti, in particolare Paolo Luise e
Fabio Zanon che mi hanno aiutato nei momenti di dicolta.
Ringrazio i miei genitori e familiari che mi hanno sostenuto n dal primo momento
in questo percorso di studi.



Ringrazio sentitamente il Prof. Tullio Vardanega, relatore della mia tesi, per l’aiuto, il
sostegno e la pazienza dimostrata durante la stesura del lavoro.
Desidero ringraziare con affetto i miei genitori per il sostegno e per essermi stati vicini
in ogni momento durante gli anni di studio.




Ringrazio il professor Tullio Vardanega per il prezioso supporto fornitomi,
la puntalità e la precisione con la quale mi ha seguito durante l’attività di
stage e la stesura di questa relazione, e per i molti consigli e incitamenti.
Ringrazio il dott. Luca Segafredo, mio tutor interno, per la costante disponibilità
dimostrata nel seguire il larovo di stage e per le innumerevoli
conoscenze che mi ha trasmesso.



Ringrazio innanzitutto il Prof.re Vardanega Tullio per la disponibilit`a
e l’assistenza data nella stesura del presente documento.
Ringrazio il tutor Mirko Soffia, i suoi colleghi Marco De Toni e Chri-
stian Baldinato per avermi seguito ed aiutato durante lo stage.
Un ringraziamento ai miei genitori per aver creduto in me e aver re-
so la laurea un obbiettivo possibile, sostenendomi nei momenti critici.
Un grazie anche ai miei compagni di corso Marco, Nicol`o ed Erica
per avermi sostenuto durante lo svolgimento del lavoro di Ingegne-
ria del Software. Grazie a Giulia, Tommaso ed Alessandro per essere
stati degli ottimi compagni ed amici durante molti progetti didattici.



Desidero ringraziare la Prof.ssa Ombretta Gaggi per la sua disponibilità, per i suoi consigli
e per avermi seguito in questo percorso.
Ringrazio sentitamente Fabio Carraro, Alberto De Bortoli e Enrico Zeffiro per aver
reso questo stage una vera esperienza di crescita.



