start this way:

Questo capitolo si prefigge di mostrare al lettore l'ambito in cui si colloca il progetto di stage proposto dall'azienda Corvallis. Inizialmente verranno presentati i motivi che hanno portato alla nascità del progetto. A seguire sarà effettuata una panoramica sulla classificazione delle firme statiche. In seguito verrà descritto il prototipo/classificatore preesistente al progetto di stage. Infine verranno illustrati gli obiettivi, le aspettative e i vincoli del progetto aziendale a cui ho preso parte.


brain storming.


problemi della non dematerializzazione, costo!
dematerializzazione come inizio!, dematerializzazione degli assegni, legge!

ma poichè si vuole dematerializzare e poichè la legge lo permette...

risparmio costi mantenimento archivi, lentezza/difficoltà di verifica di un vecchio documento, richiesta documento all'archivio...



tipi di classificatori hardware con poca enfasi sulla  classificazione biometrica.,

performance far frr eer, il biometrico è più accurato... online, offline... la letteratura ne è piena...

firme statiche con più enfasi, -> problematiche, features
overview classificatori
->>>> prototipo statistical based di tipo distance based classifier

performance sue -> domanda che nasce ? si può fare di meglio? migliorando l'attuale algoritmo di classificazione? implementando altri algoritmi di classificazione - sempre statistical based? (hmm, svm, artifical neural networks...)?

da cui obiettivi : trovare migliorie al prototipo preesistente, implementare un nuovo prototipo classificatore e verificarne/provarne la validità.

Aspettative: più che riuscire a migliorare l'attuale algoritmo (scetticismo?) ci aspettiamo che altri approcci portino risultati simili o migliori alle performance manifestate dal prototipo preesistene (distance based classifier). 

Implementare un "nuovo" prototipo "funzionante"?

vincoli tecnici: linguaggio da utilizzare java
librerie suggerite per l'elaborazione delle immagini: imageJ, imageMagick

vincoli prestazionali: utilizzare meno specimen di firma (genuini) possibili nella fase di training del classificatore.




Il tirocinante sarà seguito dal suo tutor nella fase di apprendimento, per la progettazione e implementazione di nuove caratteristiche in un algoritmo per il confronto delle immagini di firma in quant onell'ambito delle nuove normative sarà concesso alle banche lo scambio di immagini degli assegni bancari.

Il tirocinante sarà impegnato nello studio e nella applicazione degli algoritmi possibili, nell'implementazione di un prototipo su cui effettuare dei test sulla base di database di immagini campione e nell'estrazione e pulizia di immagini di firma provenienti da documento reali.  L'ULTIMA PARTE NON è STATA FATTA, ERA OPZIONALE, TEMPO MANCANTE



